-	использую текстовый редактор atom.io. До этого работал на sublime. Есть опыт IDE JetBrains PhpStorm, прочее.
-	OS *xUbuntu*.
-	Легенда: название классов `l-container` в коде означает `layout-container`, это сокращение.

Вопросы и ответы
--------------

1.	Напиши пожалуйста мини-ТЗ, в каком формате я могу предоставлять тебе домашку по вёрстве посредством *github*.
    > В таком же в принципе как и сейчас
    > Порядок действий будет такой: 
    > Ты отправляешь задание, я после проверки его коммичу в гитхаб. Ты делаешь у себя pull, исправляешь замечания и пушишь. Для простоты будем работать всегда в одной ветке - master

2.	Можно ли использовать тэг `<main>` как некую замену wrapper-у?
    > Да и можно, и нужно. Его необходимо использовать для контент-части
3.	Мне кажется более читабельным стиль написания классов: `<div class="first second">`, т.е. с двумя пробелами между названиями классов. Так можно писать?
    > Нет нельзя, так как в таком случае получается другой смысл у этих классов. Используя их так, как ты указал получается что ты задаешь 2 класса, а не один
    > У элемента может быть несколько классов, для того чтобы управлять какими-то разными по смыслу вещами.
    > Типа `<button class="btn btn-red">` - таким образом присваиваем общий класс btn для оформления как кнопки и отдельно для смены фона (btn-red), указывая что кнопка красная. Только там работают 2 класса через пробел

4.	По тегу `<nav>`. Какие ему лучше присваивать классы: "navigation" || "menu" || "main-menu"?
    > menu или main-menu вполне ок
	* Как я понимаю, тегом `<nav>` выделяет только основное меню сайта, которое является сквозным, остальные же через div. Это правильная идея?
    > Да совершенно верно, только основное меню. Все остальное что ты описал неверно. Для других меню, нужно использовать ul li
    > ul li общепринятая разметка для меню. Только в nav ты оборачиваешь основную навигацию, а всю остальную оставляешь как есть
	* Если навигаций на странице несколько, допустим, 2+, есть ли смысл главную выделять как-то дополнительно, несмотря на использование тега nav и обычного названия класса, аля *menu*. Может, нужно название класса менять как-то?
    > Уже зависит от тебя, но вообще хороший тон для nav задавать всегда какой-то класс. И да их может быть конечно же 2+, если есть несколько навигаций и все они важные
    > К примеру, разберем такую штуку. Сайт где осн навигация в header, ее дублирование в footer. Так же есть хлебные крошки и ссылки-фильтры в левой колонке. В таком случае, мы навигацию в шапке и в футере
5.	Существует идея, будто внутри тегов `<div>` не должно быть голого текста (не размеченного тегами p, span, etc..). Правильная ли это идея? Почему?
    > Вообще раньше очень часто это можно было услышать, но сейчас это не так критично. Ты можешь конечно же использовать внутри div голый текст, но нужно минимизировать количество таких использований. Это вытекает из того, что div принято просто использовать для разметки, показывать где какие блоки для разметки (левая-правая колонки) или комбинировать какие-то вещи (div.catalog внутри которого catalog-filters и catalog-list)
    > Как в итоге правильно использовать все теги? Можно двигаться по такой схеме:
    > 1. Определяешь что за блок перед тобой и какой у него смысл. Если там много элементов внутри и этого раздела есть заголовок (это важно, про заголовок), тогда это section. 
    > 2. Если есть заголовок и контент больше имеет отношение к статьям, публикациям и чему-то такому, то article. 
    > 3. Если нет заголовков, то тогда div.
    > p используем только для текста, причем больших объемов. То есть если это пара параграфов текста, то p. Если же это какая-то фраза, которая ну не несет законченной мысли, то скорее всего это span


6.	Можно ли обособленно использовать теги `<h1> - <h6>`, например в `<div>` блоках или в section-ах, где визуально по макету стот как бы заглавное слово или мини заголовок. Если да, то заголовки какого уровня есть смысл там использовать, т.е. какая семантика/методология правильного выбора контекстного заголовка, если можно использовать заголовки?
    > Заголовки не просто можно использовать, но и нужно
    > Выбор заголовка основывается на следующем. Сначала нужно определиться с главным заголовком, это должно быть название страницы. Его может не быть на странице, но это проблема уже копирайта
    > 
7.	Можно ли комментировать коммиты в *git* кириллицей? т.е. возможны ли при этом какие-то баги в отработке данных с кириллицей в контексте комментов к *git* коммитам?
    > Можно
	1.	Как обстоят дела с кириличными именами файлов в git? Можно и их использовать? Я понимаю, что лучше латынь, также сконфигурировал *git*, чтоб он корректно отрабатывал кирилличные имена файлов, но всё же, хочется комментарий эксперта по этому поводу.
    > Можно и все должно быть нормально, но это "моветон". Именовать файлы кириллицей в проекте тупо, я даже больше скажу именовать их транслитом тоже тупо. 
    > Сам сравни tekstovaya_stranica.html против text-page.html
8.	js скрипты "if IE" тоже необходимо подключать в самом низу, перед `</body>`, я правильно понимаю?
    > js скрипты да, это один из шагов по оптимизации. Ну это best-practices, но вообще можно и в head
    > по поводу if IE. Вообще это можно использовать не только для подключения чего-то, но и для вывода каких-то данных только для IE, поэтому можно использовать где угодно в коде страницы

9.	Нужно ли перед `<br>` тегом оставлять пробел, когда текст состоит из нескольких строк, но в разметке, для лучшей читабельности, я оформляю код тоже с переводом строки? Или же при переходе на новую строчку это не играет значения, с любой точки зрения? наглядный пример такого кода в конце этого файла. Там перед словом "иголки" пробела нет, т.е. ни перед, ни после тега `<br>`. Это нормально, или нужно оставлять? Если нужно, то где и почему?
    > Какие-то слишком мелочи, по поводу br очень подробно распишу в комментариях текстовой страницы
    > Но вообще лучше ставить пробел перед br, чтобы если его уберут (его = br) пробел бы остался
10.	Можно ли на `<body>` можно вешать дополнительные кастомные стили? Или лучше создать новый div?
    > Можно, но бывает это неудобно для программистов серверной стороны. Но вообще можно и это вполне нормально и хорошо, если это обусловлено, даже лучше чем тащить пустой div. Но только не стили, а классы

11.	По SEDONA:
	1.	Изображения logo лучше делать через image/figure или background-image?
    > Figure + момент 
	2.	Текст на фоне логотипа нужно текстами делать или это встроено в картинку? (пока сделал как встроенное)
    > Вообще текстами лучше отдельными, потому что изображение фоновое должно уменьшаться увеличиваться через background-size

14.	В селекторах лучше обращаться к дочерним элементам через псевдоклассы или лучше дописывать в html код классы к тегам и обращаться в css через классы?
    > Зависит от ситуации

* * *
code block, related to 9th point:


	    <p>
	        У ёлки<br>
	        иголки колки.
	    </p>
